## 公司背景

本部是一家在日本的创业公司，因为公司业务扩张，需要更多远程工作的程序员。
公司主页: https://pacport.com

## 工作条件

1. 工作地点：中国团队成员都在国内一起远程协同工作，所以需要你也在国内、无时差问题；
2. 工作性质：全职（兼职可谈），每周工作 40 小时，每次签约周期半年或一年，如果合作顺利，到期后将再次续约；
3. 工作时间：每天工作 8 小时，工作时间属于弹性制，时间相对自由，但要保证每天有时间和团队一起做好及时沟通和响应，高效完成任务。

## 基本软硬件要求

1. Mac OS 电脑（因为公司开发环境基于 Mac OS）；
2. 网络稳定且快速（非常重要，因为运行测试需要实时获取公司测试环境数据）；
3. 平时文字工作交流使用 dingtalk；
4. 线上会议视频沟通，使用 Google Meet、dingtalk会议

## 技术要求（必须熟练掌握）

1. 开发语言(例：java、objective-c等，具体开发语言详见职位描述)
2. Git 操作，Github PR；
3. 单元测试（例： jest, @testing-library/react 等）；
4. 其它前端开发常用的工具和库；

## 职位要求

本次主要招聘的是 Senior Developer。同时也考虑有能力、有潜力的 Junior Developer 。
我们期待候选人在以下方面具备优秀的能力：

### 可以独当一面完成任务

1. 对于分配的任务，可以头脑清楚的分析出各个需求点和关键点，发现风险和不确定的地方及早确认；而不是拿到手就做，边做边想，最后发现方向错了；
2. 对于有疑问的地方，可以自己独立与其他人沟通确认，提供有价值的信息以寻求帮助；而不是自己想当然做出决定，等着别人发现问题；
3. 可以对大任务和复杂任务可以进行分解，拆解成多个可验证的子任务再做；而不是最后提交一个复杂无比巨大的 PR，没人可以 Review；
4. 及时主动向人更新自己的任务进度，发现的问题以及需要帮助的地方；而不是闷头憋大招；
5. 对于新任务，可以通过阅读已有代码学习，主动发现疑惑并寻求帮助；而不是等人教；
6. 熟悉团队开发流程中的各个环节，及时主动与其他同事合作推进；而不是漏掉或者卡在某一环节，等着别人提醒。

### 高质量代码

1. 不仅仅是实现需求，更重要的是写出易读易推断的代码 (clean code)；
2. 写出的测试清楚直观，让人通过测试就能准确了解代码功能和需求；
3. 对于每一行代码、每一个命名都经过认真思考，不放过一个可改进的地方；
4. 可以识别其他人代码中的坏味道，并清楚解释问题在哪里，应该怎么改进（每个人提交的代码都需要其他人 Review）。

### 沟通

1. 由于我们是远程工作，在沟通方面天然存在着一些困难，所以对于沟通的要求会相对较高。我们既希望给每个人更多可自由支配的时间，又希望不会因为沟通问题而导致任务延期。
2. 在 ding talk 中及时关注项目信息和与自己相关的其它信息。
3. 可以根据情况选择合适的更高效的交流方式，比如文字 / 图片 / 录屏 / 视频 / 语音等。
4. 与其他人交流时，能够换位思考，主动提供对方可能需要的信息供对方判断。
5. 可以主动向需要的人分享项目进展或者自己遇到的问题，不需要等别人追着自己问。

### 带人

1. 因为团队中还有很多 Junior Developer，所以我们希望 Senior 除了完成自己的任务，还关注和帮助团队中的其他人，比如解答疑问，Code Review，等等；
2. 对项目的业务知识有常识性的了解；
3. 对项目整体进度和组员个人进度有较强的把控；
4. 能够主动担起沟通的责任，确保自己和组员不会因为需求模糊，沟通不畅而导致进度减缓；
5. 对组员提供技术指导，即使帮助组员解决技术难题；
6. 能够主动总结并分享一些知识，并有动力优化工作流程。

### 加分项

1. 如果有技术博客或 github 项目，可以加在简历中，让我们有更多的了解；
2. 如果做过比较好的开源项目，可以告诉我们；
3. 如果在有敏捷文化的团队中工作过会更好。

## 录用流程

1. 我们收到人才库的推荐后，如果基本符合我们的要求，我们会发给您一道面试题目；
2. 您有 7 天的时间完成该题目，以 github PR 的形式发给我们，请在代码中展示您各方面的最佳实践，比如任务拆解、代码、测试、注释、git commit、沟通等等，这是我们考查候选人最重要的方式；
3. 我们会组织团队成员对代码进行 Review，内部给出意见；
4. 当我们有了最终决定后，会告知您。如果您的代码符合我们的期待，我们会安排一次远程视频面试；
5. 远程视频面试主要是了解您更多信息（技术和综合能力的考察），以及商讨薪资；
6. 如果您面试通过，且您决定加入我们团队，在 onbording 培训前将会进行签约，每次签约期限为半年（2020.11.1 到 2020.12.31 入职的同学，合同约定到 2021.6.30）；
7. 两周的 onboarding 是带薪培训，考察技术及其它我们看重的能力；
8. 两周之后，您将正式成为我们团队中的一员。

## 签约方式和薪资待遇

- 通过深圳公司签约，工资为时薪制，默认按全职计算 （每天工作 8 小时，每周 40 小时）
- Senior Level：起步价 2000日元 / 小时，约合 1万8人民币 / 月；
- 有强烈的主动性和其他远程匹配能力解决项目技术难点，及发展他人能力、提高团队效率等等： 时薪面谈；
- 有能力、有潜力的 Junior Level 可以考虑。

## FAQ

1. 有五险一金吗？
• 团队的福利在完善中。目前需要自己承担五险一金的费用，深圳公司可以协助处理缴纳社保的业务。
2. 哪些城市有岗位
• 没有地理位置的限制。团队所有的成员都是全职远程在家办公
3. 日元汇率变化带来的个人收入变化
• 由于我们的薪资是以日元计价，所以转换为人民币时，会受到实时汇率的影响
4. 团队加班吗？
• 时间自由，不打卡；
• 没有常规意义的例会，团队以高效工作为目标，不提倡开无意义的会；
• 时间团队每周只安排每天 8 小时，每周 5 天的工作量，需要自己把控好 8 个小时的分配。
5. 交流沟通的方式？
• 任务卡分发，大部分文字交流。有必要的话会用视频沟通，看具体情境按照需求。
• 进度汇报与更新自觉使用文字图片进行总结，你想要分享给小伙伴的也可以在 DingTalk 相关频道发布。
6. 团队氛围
• 软件工程完善，绝大多数项目都有完善的测试，每个任务都有其他小伙伴 Code Review 并且有 QA 的小伙伴一起检查，不用太担心改出 bug
7. 团队时间自由度
• 这是海外时差导致的，我们是弹性工作，需要 QA 和开发自己安排时间，比如早上 4 小时，晚上 4 小时，下午没有紧急的事情不需要上班。
• 我们在慢慢改善，能适应者或愿意克服者再申请。

如何应聘
- 请发简历至gavin.zhou@gmail.com
- 或twitter: @gavinzhm
